18 puanlık test
1.a- maintenance cost factors(6)
   b- test case designs (sadece adları)(6)
2. maintenance türleri ve proje ile ilgili örnekleri(12)
3. lehman law's ilk 2 kuralını vermiş kısaca acıkla(
4. non-functional req acıkla ve türlerini acıkla(12)
5. data process, event process, transaction process, language process adlarını vermiş acıkla ve altta örnek 2 sistem var bunların hangisine girer, neden?(20)
6. projedeki "makale gönderme" use caseinin main succes senario'su ve ssd çizimi(15 puan)
ben bunları hatırladım, belki 3-5 puanlık küçük bir sooru daha olabilir...