-- ilk soru test kısmıydı.8 tane test sorusu vardı 
       hangisi V&V confidence e etki etmez ? zaten 3 tane, cevap project staff olacaktı.... Hepsi bunun kadar kolay
       değildi ama çok zor da değildi dikkatli olan yapardı toplam 24p
-- Test design dan 3 tane yazınız 6p
-- user documentation da yazılan belgelerden 3 tanesini yazınız toplam 6p
-- Software Engineering Methods u tanımlayınız... 1. ünitede olması lazım... 8p 
-- Natural language problemleri nelerdir ve bunlara alternatif olan yöntemlerden 3 tane yazınız açıklayınız. 12p
-- Transaction based process ve Data based process i açıklayınız 4p
-- " A point-of-sale in a supermarket " gibi bir bilgi vererek bunun hangi application process type a girdiğini
    açıklamasıyla yazınız. CEVAP: Transaction based process 8p
-- Bir SSD vermiş ve bu SSD üzerinden test case yazmamızı istiyordu sayı vermeden.SSD para transferi ile
    ilgiliydi. 10p
-- Data Flow Diagram nedir açıklayınız 4p
-- Bir mobil telefon faturalama sistemini DFD ile çiziniz (tarife tipine göre ve kullanım miktarına göre diye bir 
   detay da vardı ) 8p
-- Dönem boyunca yaptığınız projenin Context Diagram ını çiziniz. 10p