- ilk başta 3 - 4 tane test sorusu vardı. none of above, all of above gibi şıkları vardı !
- Bir Yazılım projesinin özelliklerinden bir kça tane yazınız diyordu
- Online eğitim ile ilgili olarak ViewPOint diagramı çizmemizi bekliyordu  (Interactor - Indirect ve Domain olan
          dallarıyla birlikte ayrıltılı)
- 3 - 4 tane daha yazılı cevap istediği soru vardı ama mantık sorusu değildi direk bilgiyi sormuş, şunun
          etmenlerinde 3 ünü yazınız gibi (Sanırım birinde Non-functional req lerin çşitlerini örnek vererek yazınız
          diyordu)
- 5-6 tanede requirement yazmış ve bunların hatalarını düzeltiniz diyordu, her yazılan req. ,n ne hatası olduğunu
          belirtin ve düzgün halini yazınız şekjlindeydi