Soru 1: Bir sayfalık kocaman bir kodun çıktısını yazmaıydık. Bu kodun
içinde kullanmamalıyız diye sürekli uyardıkları global değişkenler de
vardı. Static değişken, global değişken, normal değişken =), dizi (2
ve tek boyutlu), pointer (olmazsa olmaz), bir çok operatör ve for
döngülerinin olduğu ekrana yazı yazdıran bir programdı.
=)

Soru 2: Seçim ödevinin basitleştirilmiş versiyonuydu. Örnek çıktıda
hata vardı. :D

Soru 3: İngilizce kelime istatistikleri ile alakalıydı. İngiliz
alfabesinde bulunan 26 karakterden birinin olabileceği en fazla 20
karakter uzunluğunda veri girişi yapılıyor. Veri girişini bitirmek
için *** girilmesi gerekiyor. Tüm kelimeler girildiğinde şöyle bir
istatistik çıkarılması gerekiyor:

Her harfin kelimede kaçıncı harf olarak kaç defa kullanıldığı,
toplamda kaç defa kullanıldığı
ÖRNEK:
HARF 1.KONUM 2.KONUM 3.KONUM ..... 20.KONUM TOPLAM
A      3       1       62              0      87
B  ....

şeklinde.

Bir şeyler daha yazdırıyorduk ekrana ama o kadar hatırlamıyorum.

Soru 4 sanırım bonus olandı. Vakit yetmediği için yapamadım, ve
haliyle hatırlamıyorum. =) 