2008-2009 Vize Soruları
1- PLC, SDLC şekillerinde boşlukları doldurunuz.

2-Project Plannig Framework şeklindeki boşlukları doldurunuz.

3-PMBOK'un 9 bileşenini yazınız.

4-Project Charter neler içerir? 13 tane

5-Organizational Structures'dan Matrix yapısının avantajları-dezavantajları nelerdir?

6-Organizational Structures'dan Project Based yapısının avantajları-dezavantajları nelerdir?

7-Business Case oluşturma şeklindeki boşlukları doldurunuz.

8-Scope Management Plan'i oluşturan süreçleri ve bileşenleri şekildeki yerlerine yerleştiriniz.

9-Project Management Processes ve ITPM aşamalarını şekildeki yerlerine yerleştiriniz.

10- Bir tane daha, ya da ilk sorudaki PLC ve SDLC farklı sorularda.