Web Servisleri 
25 soru D/Y. klasik özgür gümüş sıtayla. incik cincık tanım ne varsa öğrenmek lazım. (25 puan)
10 soru boşluk doldurma, yine özgür gümüş sıtayla. 
9-10 soru tanım.. (20 puan)
*web servisleri ne demektir?
*web servislerinde kullanılan standartlar nelerdir?
*static ve dinamic servis keşfi ne demektir?
*servis tanımına neden ihtiyaç duyulur?
*başlıca iki asenkronize mesajlaşma tipini anlatınız. 
*temel iki web servisi tipleri nelerdir?
*servis modeli rolleri nelerdir?
gibi gibi. son iki sorudan tam emin değilim de bunun gibi bir şeylerdi. (10 soru hepsi 5er puan)
1 soru da basit bir ağaç vermiş, bunu XML olarak gösterimini istemiş. (5 puan)