Veri Madenciliği. 

*4 sütun 9 satırdan oluşan bir veri seti hazırlayınız. 
a- 3. kolonu üzerinde 3-interval dağılımı gösteriniz. 
b- 3. kolon üzerinde equal width smoothing by boundry yöntemini uygulayınız. 
(25)

*bağımlılık kuralına göre, bir veri setinde min support değeri %60 olan tekli itemları bulup listeleyen bir program kodu yazınız. hangi dilde istersen. (25)

*sequential bir dataset vermiş, bunun içinde min. supportu %40 olan tüm itemsetleri support değerleri ile birlikte listeleyin. (25)

*kocaman bir dataset var yine. bir verinin bir değerinin tahminlenmesi isteniyor. bayes ve 4-nearest neighbor yöntemleri kullanılarak tahminleme yapın. (25) 

evet ne yazık ki bu da pek kolay bir sınav değil 
