1. Raporlar için 2 sayfa yazmanız yeterlidir ancak fazla yazmak sizin için faydalı. Ödevleri Türkçe, İngilizce ve Almanca dillerinde yazabilirsiniz.

2. Projeler haftalıktır. Yani her proje bir hafta da yapılabilecek ölçüdedir.

3. İlk bir kaç hafta sadece egzersiz tarzında projeler olacaktır.

4. Asıl büyük projemiz başladığında ise aşamaları haftalara yayılacak. Yani bir büyük projeyi bir defada yapmayacaksınız. Ancak proje kümülatif olarak geliştirileceği için sonunda bir büyük proje tamamlamış olacağız.

5. Büyük projemiz haftalık projelerin toplamından oluşacağı için arada hafta atlayarak ilerlemeniz ve bir sonraki aşamaya geçmeniz mümkün olamaz. Bu nedenle Dikkat!

6. Dersi alttan alanlar dahil herkes bütün proje ve ödevleri yapmak zorundadır. Nedenini soranlar "Ders Değerlendirmesi" başlığına göz atsınlar.

7. Bütün proje ve ödevler bireyseldir.