2014 database final

1-a)join kümeleri 7 tane eşleştirmece. 7*2=14 puan

  b)bir sql sorgusu verilmiş neden bu sorgu yazılamaz diyor, içinde join işlemi vardı.  6 puan

2- conceptual vs logical vs physical model, conceptual modelin veri yapısı ve dbms açısından önemi 15 puan

3- eer dönüştürme  35 puan

4- 4 tablolu bir tane db modeli verilmiş,
  
    a) i) soyadı smith olan satıcıların sattığı arabının opsiyonlarıı bulan gibi  (5 puan)

      ii) ve ilkine benzeyen  sorguların   Relational Algebra ile gerçekleştirimi. (5 puan)
  
    
    b) yine bir sorgunun yapılması gerken anlatılmış, iki farklı şekilde relational algebrayla 
    yapılması istenmiş,sonra bu iki sorgunun maaliyet hesaplmasıyla kıyaslanması istenmiş (fakat
    hesaplama için bazı sabitler verilmiş)   (20 puan)