Analog devrelerle arayuz kesin soru gelir...
1) Analogdan digitale cevirme
2) Digitalden analoga cevirme
 
şekil 6.1  cıkmaz
6.1 sayısal analog cevrim -> output olarak kullanılabilir.
 
253-> yüzler basamağı birler basamağına göre daha anlamlı cünkü yüzler basamağı değer olarak daha büyük
LSB-> least significant bit (2 bitlik düzende en az anlamlı birler basamağı)
MSB-> Most significan bt(2 bitlik düzende 3 basamaklı sayı için 2^3  için 3. basamak en anlamlı)
 
şekil 6.3 -> basamakla goster derse! 15V max deger =2^n-1=2^4-1=15
 
tamskala: kullanılan sayacta max deger elde edilecek deger!
sekil 6.4 IF= (V-Vout)/RF ID=(V-Vout)/1K Ic=(V-Vc)/2K ... seklinde cözülüo
 
sekil 6.5 kirchoff kullan  Msb için + ve - girişlerde farkın min olması gerekir bu ideal olandır..
 
oturma zamanı: DAC nin calısma zamanı
 
basamak buyuklugu yuksekse daha hassas
VA' = VA -> low olduysa low high olduysa high da kalır..
 
VA' > VA -> sinyal lowa dusuo tersiyse high
Analogdan digitale cevirme daha uzun surec
*soru: analogdan sayısal ceviriciye gelme olasılıgı daha yuksek test olursa ikisi de gelir...
!mHz-> periyoda cevirince 1 msn
 
4 bir için tamskala 1111
8 bit için tamskala 11111111
Flash ADC -> 2^N -1 tane karsılastrıcıya ihtiyac duyar
 
sekil 6.8
kac tane karsılastrmaya ihtiyac var!!
bunun için binary (cıktı) degeri kac olmalıdır!!
tabloda 2. satır 1 volt ile 2 volt arasında ise gecerli olanlar demk
 
tablo verilirse hangileri dogru!!! 
 
 
hepsi bu kdr bunları not aldım son ders... kolay gelsin:P