Merge Sort 575-579
Duality 613 Disjunctive normal form 618
Functional Completeness 619
Binary Coded Decimal Form 135
One's Complement 135
Recursive Algorithm 211-217 
------------------------------------
Çarşamba günü olacak ayrık yapılar finali ile ilgili olarak Vecdi
Hoca'nın dediklerinden bahsedeyim istedim ben.
Mat2 finali gibi Ayrık Yapılar finali de 90 dk. olacak.(Hoca kısa
sürede çözümlere ulaşmamızı istiyormuş.)
Sınav graph ağırlıklı olacakmış.Şöyle ifade etti kendisi;"eski
konulardan (vize konularından) 3 tane soru çıkarsa 10 soruluk bir
sınavda gerisini graph sorarım. Ders kitabındaki graph sorularını
anlayarak çözerseniz bir sorun olmaz." dedi.
Sınavın dili ilgili bir şey söylemedi ama dönem başında soruların
ingilizce olacağını vurgulamıştı.

Sözün özü , sınav 90 dk. dır ve graph ağırlıklı bir sınavla
karşılaşacağız. 