Yazılım Mühendisliği...
8 soru test. (24)
*proje yönetimi aktiviteleri nelerdir? (4 tane) (8)
*sistem mimarisi oluştururken açık ve net olmanın faydaları nelerdir? (3 tane) (6)
*metin editörü için durum diyagramı çiziniz. yani bir editorü, 2 şekilde açılabilir. bir var olan kayıtlı bir dosyanın üzerine çift tıklama ile ya da direk boş bir editörü başlatma ile. ve kapatırken kaydedeyim mi diye sorar. dosyanın ismi varsa direk kaydeder ve kapatır. yoksa isim girişi ister ve isim girildikten sonra kapatır. bunun için state diyagram çizin demiş. (15)
*software engineering methods nedir açıklayınız. (8)
*requierement dökümantasyonunda natural language kullanımından doğan problemler hangi alternatif yollarla çözümlenir? (12)
*3 generic viewpoint nedir açıklayınız kısaca.(12) 
*bir telefon faturası oluşturma sistemi yapacaksınız. Sistemin yapacağı şey, yurtiçi ve yurtdışı konuşmalara göre fatura hesaplamak. yani konuşma verileri girilecek input olarak. hesaplama çıkacak output olarak. böyle bir sistem için hangi control modeli kullanmalısınız, neden ? (15)
