Arkadaþlar bugün nesneyi kaçýranlar için hocanýn sýnav hakkýnda söyledikleri:
1. Vizede GRASP'larý yazýp býrakanlardan (controller bile olsa) puan kýrmýþlar, açýklama bekliyorlar.
2. SD'leri komple birleþtirmeye çalýþýp yapamayanlar olmuþ galiba, ayrý ayrý yapýn dedi, ordan da doðru bile olsa kýrmýþlar (ben öyle anladým)

Gelelim finale.

Yine hepsinden 1er tane olcakmýþ.
Ödevden gelen soru menüyle ilgili olacak dedi.
Monopoly ve POS için polymorphism örneklerine bakýn, oradan gelir dedi. Hatta monopoly için özel olarak farklý kareler olan örnek varmýþ onu söyledi.

Ch 20 Mapping design to code sorarým dedi. Sýnýf ve metodlarý sorarmýþ ama içini, kodunu sormayacakmýþ.
Ch 19 Visibility konusundan sorabilirim sormayabilirirm de dedi. Parameter visibility vs konularý. Ch 20'yi bi þýkta sorup bunu da ekleyebilirim dedi.

Ch 26 applying GoF design okuyun dedi.
Ch 25-35'e de bakýn dedi. 35'te galiba paternler var (kitaba bakamadým derste aldýðým notlardan yazýyorum þu an), onlar falan önemli sanýrým.

Bi de Monopoly vs için domain modeli verebilirim belki dedi.

Özet isteyenlere:
Ch 19-20-25-26-35 önemli.
Herþeyi niye yaptýðýnýzý açýklamak önemli.

Son olarak ödev notu %30u olacak finalin ama doðru anladýysam notlar düþük olursa direk ekleme þeklinde de yapabilirler. Ama ben bunu yanlýþ anlamýþ olabilirim, çok kargaþa vardý sýnýfta.

Ekleme-düzeltme yapmak isteyen arkadaþlar da lütfen yapsýnlar:)

Þimdiden herkese baþarýlar. Ben yine çalýþma kaðýtlarý hazýrlamaya çalýþacaðým