nesne 2010 vize soruları

1. “Referandum Tanımlama” kullanım durumunu kitabınızda tanımlanan
“fully dressed” formatına uygun olarak yazınız. Bu kullanım durumuna
ilişkin Sistem Sıradüzen Diyagramını (SSD) çiziniz. (30 puan)

2. “Referandum Tanımlama” kullanım durumu için alan modelini
tanımlayınız. (30 puan)

3. Kitabınızdaki Monopol oyununu oyuncunun bir kareye gelince bu karede
bulunan puanı aldığı ve belirli bir puana erişen ilk oyuncunun oyunu
kazandığı şekilde tasarlayınız. Dışarıdan “Play Game” etkileşimi geliyor,
bu etkileşimden sonra gerçekleşen nesne etkileşimlerini Etkileşim
Diyagramı (Interaction Diagram) kullanarak çiziniz. Yararlandığınız
“GRASP” desenlerini nesnelerin üzerinde belirtiniz ve gerektiğinde
açıklayınız. (40 puan)

----------------------------------

Son olarak: Asistanların yaptığı ödeve dair hangi belgeler var şimdi elimizde?
Yine tecrübelerime dayanarak (kaldığımı da unutmayın tabi, kel-merhem falan) en az birer SSD, SD (communication ya da sequence özel olarak istediğini hatırlamıyorum), bi use case vs ödevde yaptığımız adımları monopoly/POS/Ödev için yazacağız. O yüzden en önemli şeyler şunlar
1. Üç konu da nedir?
2. Use Case'ler nelerdir? (şu use case'in diyagramını çizin dediği olmuştu hocanın, eğer konuyu biliyorsanız zaten çıkarırsınız ama birebir bilmek daha faydalı)
3. SSD'de ne çizilir, nasıl çizilir? SD nedir, nasıl çizilir? Fully dressed Use Case'de neler olur? 
4. GRASP prensiplerinden gördüğümüz High Cohesion, Low Coupling, Info Expert, Controller ve Creator nedir? Elimizdeki örneklerde nerelerde işe yaradılar?

Bu sorulara cevaplarınız ne kadar iyiyse, o kadar iyi alırsınız. Tabi sırf benim lafıma güvenmeyin, dediğim gibi, kel-merhem vs =P

----------------------------------------