Buraya yazayım da seneye girerken bi daha bakarım
1) ASM Chart var state'ler, durumlar, çıktılar var. Daha önce sorduğu gibi flip flop yöntemi bi de başka yöntemle(geçen senelerdekinden bakarız) yapın diyo
2)32 tane bit varmış bunlar. 2 register'ın 6 biti var, 13 tane operand var bi de 7 bit de başka bi şey. Altında da 3 tane sorusu var adres kaç tane olur, operandın alabilceği maks. min. değerler kaçtır falan.
3)Verdiği aritmetik işlemleri(A-1, A+B) gibi yapacak bişey...
4)Single'la multinin kontrol mekanizmalarının farklarını üniteleri çizerek açıklayanız.


Biraz daha detay  

1)one ff per state ve sequence…. Yöntemiyle
SO state i: X1=0 ? S1 e gider
                 X1=1 ve X2=0?S1 e gider
                 X!=1 ve X’=1?S2 
S1 state i :koşulsuz  SO a gider
S2            :X1=1 iken S1
                 X1= 0 iken yine S1 ama Z1=1 atayarak. İki tane Z1 Z2 çıktıları da var. 

X1 iki ayrı yerde koşul yaratma için geçiyor. (s0-s2 arası ve s2-s1 arası)

2)32 bitlik bir inst. Var bunun 7 biti opcode, ki tane 6  şar bitlik register alanı var ve 13 bitlik operand alanı
  a)kaç tane işlme tanımlanabilir
  b)kaç tane register adresleneiblir
  c)opearand unsigned tır alabileceği min max değeler

3)Bu soru kitaptaki 10-3/10-4 ün bir benzeri veriler değişik sadece
4)4 ‘te B-4 Kartalı nın dediği  
 
 
