1- 
for i=1 to n-1
For j=i+1 to n
For k=j down to 1
R++
Basic operation kaç kere çalışır. 

2- 
algo Dc(n)
if n < 2 
Return 
Else 
Dc(n/3)
For i=1 to n
counter ++ 
denklemini yazıp backward subtition ile çözün. 

3- 
birinci algo problemi 7 tane n/2 parçaya bölüyor. Lineer zamanda birleştiriyor. 
İkinci algo problemi 2 tane (n-1) parçaya bölüyor, Q(1) zamanda birleştiriyor.
Üçüncü algo problemi 9 tane n/3 parçaya bölüyor. Devamını unuttum. 
Bunların time efficiencylerini karşılaştırın. Kullanacak olsanız hangisini neden seçersiniz açıklayın. 

4-
a =45 b = 13 c=12 d=16 e=9 f=5
Bu alfabe için huffman tree çizin. Her karakter için kaç bit kullanılır bulun. 1000000 karakterlik bir string olsaydı kaç bit olurdu. ?

5-
j={1,2,3,4,5,6,7}
D={4,2,4,1,3,4,6}
P={20,60,30,40,70,50,10}
J = iş serisi
D = bu işler için verilen deadline. Yani 1. İşi bitirmeniz için 4 gününüz varken 2. İş için 2 gününüz var. 
P = her bir işten deadlinenında bitirdiğiniz takdirde elde edeceğiniz kazanç. 
Bütün işlerin yapım süresi 1 gün. Yani hepsi 1 günlük çalışmayla bitiyorlar. Bunları öyle bir sıraya koyun ki maksimum kazanç elde edilsin. İster deadline a göre ister profit e göre çalışan bir greedy algoritma yazın ve bu set üzerinde çalıştırın. 
Not=değrlerin sırasını unuttum, karışık biraz.

6- 
1	 2	3	4
1 0	15	25	35
2 -	0	12	16
3 -	-	0	5
4 -	-	-	0
Burada bir nehirde yapılacak gezinin maliyetleri için tablo var. 1den 2ye 15 lira, 1den 3e 25 lira, 2 den 4 e16 lira gibi. Nehirin akış yönünün tersine gidilemediği için sadece ileri gidiyor. Amaç 1 den başlayıp rotayı takiben 4. Durağa gitmek. Hangi yol izlenirse en ucuza gidilir. (1 den 2 ye gidilir. 2 de inilip tekrar binilip direk 4 e geçilir. 31 lira olur) 
Bunun için dinamik algoritma yazınız. 
Time efficiencysi nedir?
Algoritmayı yazmak için bir recurrence vermiş, bu doğru mudur neden kullanmalıyız açıklayın.
