Algoritma Analizi Vize .

* verilen n^küp logn gibi ifadelerin growth of order sıralanması(10p)
*verilen big O big teta vs gibi notasyonların için T/F (5p)
*1 tane algoritma vermiş.
-bu algoritma ne iş yapar? (3)
-basic operation nedir? (2)
-basic operation kaç kere çalışır? (5)
-growth of order nedir? (3)
-daha etkin bir şekilde tekrar yazınız.(7)

*T(n)=2T(n/2)+6n-1 i backward subtition yöntemi ile yapın. n = 2^k (10)

*while n!=0
r<- m mod n
m<- n
n<- r
return m
bu algoritmayı recursive olarak yazın. (10)

*sıralı bir dizi düşünün. bu dizi içinde A[i]=i olan eleman varsa bulan bir algoritma yazın. Divide and conquer tekniğini kullanın ve recursive olsun. ayrıca algoritmanın growth of orderı O(n) olsun. bu algoritmanın O(n) olduğunu reccurence ile gösterin. C(n) i yazın yani. master teoremi kullanın. (20)

*k-ary search algoritmasını anlatmış. bu algoritmanın:
-recurrence denklemi nedir? (7)
-tekniği nedir?(3)
-recurrence denkleminin backward subtition ile çözün. (10)
-binary search ile etkinlik kıyaslaması yapın. hangisi daha etkindir neden? (5)