2009-2010 Vize Soruları

bu sene biraz farklı olarak 22 sorudan oluşan bir testten ibaretti sınav.klasik kısım yoktu

yine 6 şıklı yine bol detaylar.
konular da geçen yılla hemen hemen aynı tabi.
hatırladıklarımız şunlar:

- yerel alan ağlarının özellikleri
- bluetoothun en derin özellikleri(bluetooth hücreden hücreye sürekli geçişleri düzenlemek ve bu ortamda çalışmak için dizayn edilmemiştir.
- metropol alan ağlarının özellikleri(IEEE 802.6 standardı man'larda kullanılan bilinen en eski standarttır.)
- ağların büyükten küçüğe sıralanması (WAN-MAN-LAN-HAN-PAN)
- kitabın 31. sayfasındaki şekli gösterek "host-a-- modem--modem--host-b" deki dte ve impleri sormuş.
- topolojilerle ilgili 2-3 soru vardı.(halka, hiyerarşik ve taşıt)
- sayısal verilerin analog sinyal kodlamaları(genlik-frekans-faz)
- sayısal verilerin sayısal kodlamaları
- bir frame'in içeriği
- bağlantı temelli- bağlantısız temelli
- packet, frame , framing.(boşluk doldurmaca)
- stop and wait - continuous arq
- xon-xoff-, RTS/CTS- Time multiple access 