28 puanlýk klasik bölümde:
1- Týp Göz B sýnýfý ethernet að, Týp Psikiyatri B sýnýfý ethernet að, Eczacýlýk C sýnýfý 
token ring að bir routerla birbirine baðlý. Eczacýlýk ayný zamanda A sýnýfý bir WAN'a bir 
routerla baðlý.
-Yapýyý çiziniz.
-Aðlara uygun IP deðerleri veriniz.
-Routerlara uygun IP deðerleri veriniz.

2-Adana Bursa arasýnda 800 oktetlik bilgi kaybolmuþtur. Kalabalýk önleme yöntemiyle bu bilgi gönderilecektir.
 Adana Bursa'ya 100 oktetlik bilgi göndermiþ Bursa'dan da gittiðine dair ACK mesajý dönmüþtür. Bundan sonraki 
adýmlarý çizerek gösteriniz.

72 puanlýk testten aklýmda kalan sorular þýklar hatýrladýðým kadarýyla þöyle:

1-Hangisi veri iletim yolu birimlerinden deðildir?
Hub
Modem
Bus
Router
Multiplexer
bi dane daha

2-Hangisi anahtarlama iþlemini yapar?
Router
Modem
Ethernet Switch
Multiplexer
2 dane daha

3-Hangisi standart belirleyen kuruluþlardan deðildir?
IEEE
OSI
ANSI
ECMA
IETF
EIA

4-Hangi katman kullanýcýyý aðýn fiziksel etkilerinden izole etmiþtir?
Að katmaný
Sunum katmaný
Fiziksel katman
Veri Baðlantý katmaný
Oturum katmaný
Aktarým katmaný

5-Hangileri dinamik statik kalabalýk önleme algoritmalarýdýr?(I,II,III þeklinde)
Leaky Bucket
Token Bucket
Choke Packets

6-Video konferans için hangi algoritma daha uygundur?
Hop-by-Hop Choke Packets
Leaky Bucket
Token Bucket
Fair Queueing
falan filan 2 dane daha

7-Stop and Wait Polling ....., Continuous ARQ ....dir." cümlesinde ... yerlerine ne gelmelidir?
Simplex/Half Duplex/Full Duplex

8-Datagram, Cell, Frame, DTE Packet, 2 tane daha Packet kavramlarýyla ilgili bir soru

9-Hangisi özel IP adresi deðildir?
255.255.255.255
0.0.0.0
4 dane daha

10-IP adresleriyle ilgili hangisi yanlýþtýr sorusu
32 bitten oluþur
prefix ve suffix olarak iki kýsma ayrýlýr
4 dane daha

11-Adres Çözümleme Protokolünü nedir
ARP

12-Hangisinide mesaj iletim hata raporu gelmez?
Bitlerin birisi bozulduðunda
Gönderilecek datagramýn büyüklüðünün alýcýnýn DTU'sundan büyük olmasý durumunda
Routerýn gönderici olarak kendisinin yanlýþ seçildiðini anlamasý durumunda
Router, paket yerine ulaþmadýðýný gördüðünde
2 dane daha

13-Hangisleri point-to-point mantýðýndadýr?
Hiyerarþik
Bus
Star
Ring
Mesh

14-Hangisi sayýsal verileri sayýsal sinyallere kodlama yöntemi deðildir?
Manchester
Differential Manchester
Bipolar
Pseudoterny
Modulation
Non Return to Zero(NRZ)

15-Peer to peer de hangilerini içeririr
	I-TDM(Time division)
	II-Carrier Sense
	III-TMA(multiple access)

16-Xon/Xoff, RTS/CTS , Pooling ile ilgili bir soru galiba hangileri RS232C kullanýr?

17-Göndericiyle alýcý arasýndaki trafiði kontrol etmek için kullanýlan mekanizma nedir?
Flow Control
Congestion Control
Fair Queueing
Weight Fair Queueing
2 dane daha

18- Self clocking code, self modulation code, vs...

19- iki DTE arasý iletim var, biri hýzlý biri yavaþ hangi protokol kullanýlýr?
	Flow kontrol olmasý lazým cevabýn

20-Yerel alan aðlarý ile ilgili hangileri doðrudur?
	I- topolojileri vs.. bakýmýndan diðer aðlardan farklýdýr
	II-IEEE standrtlarýna göre her an iletimde bulunulabilir.
	III- IEEE standartlarýna göre vs.. vs.. (Cevap hepsi)

21-ULAKNET hangi tiptedir?(Cevap Ýþbirliði amaçlý)

22-Packet ve framelerle ilgili bi soru hangi katmanda hangisi yer alýr?